Övningsuppgift 1.1
Identifiering av sökvägar
Beskriv hur man absolut och direkt kan avgöra om en sökväg är relativ eller absolut.
Absolut sökväg börjar med /
En relativ sökväg är inte absolut.
Övningsuppgift 1.2
Kortast sökväg för att komma till upg1_2/a/b/c
kortast sökväg är: upg1_2/a/b/c
navigering dit: cd upg1_2/a/b/c 
Övningsuppgift 1.3
Relativa sökvägen blir cat /etc/fstab
Svar: Nej
Övningsuppgift 1.4
Kommandot cd / tar mig till rotkatalogen
Svar: Ja genom cd .. eller ../../ beroende var man står
Övningsuppgift 1.5
cd flyttar dig upp en nivå i filsystemet
Övningsuppgift 1.6
mkdir -p upg1_6/a/b/c - kommandoraden skapar mapp som heter uppg1_6 med undermappar
a,b och c.
cd uppg1_6/a/b/c tar mig till mappen c genom en absolut sökväg.
Övningsuppgift 1.7
kommandoraden cd .. flyttar dig upp en nivå i filsystemet
Övningsuppgift 1.8
cd . håller dig kvar på samma nivå i filsystemet
Övningsuppgift 1.9
pwd visar var du står i filsystemet om du är i home/administrator och kör pwd
kommer outputen visa home/administrator/
Övningsuppgift 1.10 du kan köra en absolut sökväg t.ex. 
ls /home/administrator/etc
om du står i etc så kan du bara köra ls
du kan även skriva ls etc om du befinner dig i /administrator
du kan även köra ls ~/etc som tar dig från rotkatalogen till etc. 
Övningsuppgift 1.11
ls visar alla filer i mappen
Övningsuppgift 1.12
ls -la listar alla filer/rättigheterna vem som skapade filen och ger dig en lång lista

