Övningsuppgift 1.1
Identifiering av sökvägar
Beskriv hur man absolut och direkt kan avgöra om en sökväg är relativ eller absolut.
Absolut sökväg börjar med /
En relativ sökväg är inte absolut.
Övningsuppgift 1.2
Kortast sökväg för att komma till upg1_2/a/b/c
kortast sökväg är: upg1_2/a/b/c
navigering dit: cd upg1_2/a/b/c 
Övningsuppgift 1.3
Relativa sökvägen blir cat /etc/fstab
Svar: Nej
Övningsuppgift 1.4
Kommandot cd / tar mig till rotkatalogen
Svar: Ja genom cd .. eller ../../ beroende var man står
Övningsuppgift 1.5
cd flyttar dig upp en nivå i filsystemet
Övningsuppgift 1.6
mkdir -p upg1_6/a/b/c - kommandoraden skapar mapp som heter uppg1_6 med undermappar
a,b och c.
cd uppg1_6/a/b/c tar mig till mappen c genom en absolut sökväg.
Övningsuppgift 1.7
kommandoraden cd .. flyttar dig upp en nivå i filsystemet
Övningsuppgift 1.8
cd . håller dig kvar på samma nivå i filsystemet
Övningsuppgift 1.9
pwd visar var du står i filsystemet om du är i home/administrator och kör pwd
kommer outputen visa home/administrator/
Övningsuppgift 1.10 du kan köra en absolut sökväg t.ex. 
ls /home/administrator/etc
om du står i etc så kan du bara köra ls
du kan även skriva ls etc om du befinner dig i /administrator
du kan även köra ls ~/etc som tar dig från rotkatalogen till etc. 
Övningsuppgift 1.11
ls visar alla filer i mappen
Övningsuppgift 1.12
ls -la listar alla filer/rättigheterna vem som skapade filen och ger dig en lång lista
Övningsuppgift 1.13
cat upg1_13
Övningsuppgift 1.14
navigerar med piltangenterna, avslutar med q, finner sökord med n och n
Övningsuppgift 1.15
touch upg1_15
Övningsuppgift 1.16
cp upg1_16 upg1_162
Övningsuppgift 1.17
cp -r upg1_17 upg1_172 kopierar kataloger
Övningsuppgift 1.18
rmdir upg1_18 raderar tomma kataloger
Övningsuppgift 1.19
nej tar bara bort tomma kataloger
Övningsuppgift 1.20
rm upg1_20 tar bort filen rm tar bort filer.
Övningsuppgift 1.21
rm -r upg1_21 
Övningsuppgift 1.22
find / -iname '*.txt
Övningsuppgift 1.23
find . -iname '*backup*'
Övningsuppgift 1.24
locate backup
Övningsuppgift 1.25
grep 30 upg1_25 (grep söker efter mönster i fil - 30 är vad man letar - upg1_25 är filen)
Övningsuppgift 1.26
Svar: grep -r ta upg1_26
grep = söker text, -r = rekursivt i katalogen och söker filerna i katalogen nedåt
ta = delordet jag söker
upg1_26 = katalogen jag söker ibm
Övningsuppgift 1.27
grep oo upg1_27/one upg1_27/two - för att endast söka i angivna filer efter sökord
Övningsuppgift 1.28
man grep (man = manual, grep= kommandot du vill läsa om)
Övningsuppgift 1.29
man find (man = manual, find = kommandot du vill läsa om)
Övningsuppgift 1.30
info bash (öppnar upp detaljerad info om det du söker om)
Övningsuppgift 1.31
help cd (help tar fram om inbyggda kommandon som cd)
Övningsuppgift 1.32
Svar: tldr cd (exempel) tldr är bara ett hjälpverktyg som man,info,help
Övningsuppgift 1.33
Hårda länkar delar samma inode och information inne i filen ändras när man ändrar i
original filen, förstör man original filen så finns hårda länken kvar. I mjuka länkar
så förstörs länken mellan original filen > mjuka länken om original filen tas bort.
Skapar man sen samma "originalfil" med samma ursprungliga namn som mjuka länken pekade
på så tas länken upp igen, då mjuka länken endast pekar på "söknamnet".
Övningsuppgift 1.34
man hamnar på a/b (b) vi står ursprungligen i a/b/c (c) i katalogen c mappen.
kör sedan cd ./../. första delen stannar på samma plats, andra en nivå upp,
tredje kommandot samma plats.
Övningsuppgift 1.35
Svar: det är en absolut sökväg. Förklaring = /./home/../etc/fstab 
Börjar från root > stannar på samma nivå > hemkatalog > upp en nivå tillbaka till root 
> etc > fstab. Man kan alltså skriva denna sökväg oavsett var man står.
Det som återstår blir bara etc/fstab.



